cookie, session 机制：
1，为什么会有cookie，session机制？
  因为http请求是无状态的，它不会记录是谁发起的请求。为了给它种下“记忆”，我们便引入了cookie, session 机制。
2，为什么说http请求是无状态的？
那我把整个http请求的过程描述一下吧。以百度为例，当我们在浏览器输入https://www.baidu.com的时候：
  a,首先浏览器向dns服务器请求解析该url中域名所对应的ip地址，即我们常说的dns域名解析
  b,拿到ip之后，浏览器根据ip地址和默认端口80，同服务器建立tcp连接
  c,浏览器发出读取文件（url中域名后面部分对应的文件）的HTTP请求，改请求报文作为tcp三次握手的第三个报文的数据发给服务器
  d,服务器对浏览器请求作出响应，并把对应的html文本发送给浏览器。
  e,释放tcp连接
  f,浏览器展示该html
3，谈谈你对cookie，session的理解？
cookie是客户端的，session是服务端的。在谈cookie之前，我想补充一个知识点：客户端在发起任何请求的时候，都会把cookie带上。
下面我们来模拟客户端向服务端发起请求；
客户端向服务端发起第一次请求：服务端发现客户端的cookie中没有携带sessionId，这就意味着客户端没有登录，这时客户端需要验证登录，服务端验证登录成功之后，会根据用户名，密码生成一个唯一的sessionID（和一个过期时间），接着服务端就要响应客户端了，在响应客户端的时候，把这个sessionID和过期时间通过session的方式一起种到了客户端。
客户端向服务端发起第二次请求：客户端带着sessionID向服务器发出请求，服务端检测到该sessionID，并对该sessionID进行解析，于是就拿到了username，根据是否过期，来选择用户是否需要重新登录，如果没过期，就跳过了客户端的登录验证；过期了，就要重新登录，然后重新分配sessionid和过期时间；有了username，我们可以在服务端response之前进行各种数据库操作。。。

